você pode, tá pensando o que?
Que a gente pode fazer pra gente não cair nessa armadilha, por exemplo,
da quebra de numeração, né?
A gente pode usar dentro do nosso fechamento fiscal. Relatórios e Checklist, né?
A gente tem obviamente, ferramentas que nos auxilia hoje né?
Dentro dos nossos fechamentos que entra em questão
do X ML de recebimentos contábeis também.
Mas é imprescindível a gente fazer relatórios de documentos, né?
Buscar relatórios faltantes, buscar relatórios de canceladas,
identificar se os relatórios canceladas bate com os
documentos que estão dentro das obrigações necessárias.
A gente tem também lá no portal do SPED que
eu acabei de demonstrar pra vocês um relatório de inutilizados.
Então,
relatórios inutilizados identifica se o seu sistema também
está de acordo com os relatórios de inutilização,
né?
E usar o Checklist usar Checklist de fechamento
nosso cérebro, a gente acaba esquecendo as coisas.
E quando a gente tem uma carteira de cliente enorme,
a gente precisa ter um processo muito bem definido.
Tá então ter um procedimento pra que a gente faça em todo o fechamento,
aquela análise, né?
De todos os é imprescindível pra que a gente não tenha essas inconsistências.
Tá então pra que não caia nesses problemas tirem relatório de documento.
Confiram documentos faltantes. Assim vocês não caem nesse tipo de comissões.
De informações. Tudo bem.
E o F D contribuições, né? Ele entra também quanto a penalidade, né?
Será que o F D contribuições também tem penalidade sobre as omissões de documentos.
Vamos ver, né? Vamos ver se a legislação ela fala primeiro no caso prático aí.
Sobre a omissão de receita, né?
Porque quando a gente fala sobre o F D
contribuições a gente fala Sobre as apurações de receita,
né?
Tanto das empresas, do lucro real quanto das empresas, do lucro presumido.
Então, pensando no caso prático a gente fala sobre de fato omitir receita, né,
Saldo Credor de Caixa, falta de escrituração, de pagamentos efetuados.
Manutenção de passivo de obrigações pagas. Não comprovadas, né?
Então, aqui de fato,
contribuições é omitir receita tanto pras empresas de
lucro presumido ou pras empresas do lucro real,
as empresas do lucro real, as receitas,
tanto as atividades operacionais quanto as atividades não operacionais
e as empresas do lucro real ainda mais,
né?
Porque as atividades não operacionais, que não tem documentos hábeis,
podem acontecer ainda mais, né?
Porque a gente não tem documentos físicos, né?
Não tem documento fiscal de fato, então ah, não.
O caso prático de fato, é omitir a receita.
Só que aqui a gente tem um grande problema que aqui o Fisco já faz um cruzamento
com a CD e S F.
Então ele já tá fazendo essa malha fiscal jurídica,
quando a contabilidade envia ECF,
Porque a C F envia as mesmas informações aqui das receitas,
quando faz a apuração do IRPJ e da C S, L L.
E quando a contabilidade fecha no calendário e envia esse CD, que é o balanço também.
Então aqui a gente tem que tomar muito cuidado, tá?
E o F D contribuições é automático.
A penalidade é automática, que a gente já recebe essas infrações, tudo bem, então,
cuidado aí quanto a essas informações,
como eu disse interferência em três obrigações acessórias.
Tá tanto no u f d, contribuições ECF e e CD Assim
eh intercorrências que eu falo gente eh diretas, tá.
Mas o F D contribuições Ele também tem a ver com o SPED fiscal.
O SPED fiscal é um conjunto de informações totais, né?
Então é nossa escrituração fiscal.
De fato,
é todas as movimentações não é que ele não tenha interferência do te contribuições,
mas a composição da receita que está dentro da F.
Contribuições,
teoricamente, tem que estar no s F e que teoricamente tem que tá no SD,
mas que teoricamente esses documentos estão também no SPED fiscal.
Mas que o SPED fiscal ele não vai estar com a totalização igual,
porque no esporte fiscal pode ter conserto.
Remessa, não só receita Tá?
Então a interferência sobre o resultado da receita está,
de fato incluído dentro da C, c, F e da e CD.
Mas ele também
está lá, no SPED fiscal.
Se a gente for fazer algum cruzamento, alguma auditoria,
a gente também pode pegar SPED fiscal pra isso.
Tá SPED,
contribuições também pessoal Tem penalidade sobre as omissões de informações.
Tá então desde dois mil e dezoito as penalidades aplicáveis aí.
No caso do F, D, Contribuições.
Tá então, multa equivalente a cinco por cento sobre o valor da operação
correspondente, limitada a um por cento sobre a receita bruta da pessoa jurídica.
Tá em cima das incorreções e das omissões, conforme a Lei treze,
seiscentos e setenta de dois mil e dezoito, que é a legislação nacional.
A gente acabou de falar dela na legislação nacional do SPED fiscal.
Tá, Então é ela que trata a legislação nacional.
Tá pessoal,
Então é a mesma legislação que trata a questão do U
F D Contribuições assim como acontece também na s F.
Tá a S F é a escrituração contábil, fiscal, a escrituração contábil fiscal.
Ela também tem penalidade conforme
a legislação nacional, que é a Lei treze, seiscentos e setenta,
de dois mil e dezoito,
porque ela não tem nenhuma interferência da parte estadual e nem municipal.
Então quem tem a administração dela,
a parte administrativa, que é a Receita Federal.
Então essa legislação de penalidade ela, ela vai de frente para o fiscal,
para o de contribuições, para o ex, e consequentemente, para ex CD.
Tá?
Então, sim, temos omissão, incorreção,
omitir ou prestarem corretamente as informações referentes ao
registros cinco por cento sobre o valor de operação,
correspondente limitado a um por cento da receita bruta.
Tá, então também temos multa sobre a c f.
Lembrando que a c F é a que faz a apuração do IRPJ e da C S.
L L Tá então empresas do lucro real,
Lucro presumido precisam entregar essa obrigação acessória?
Tá? Então, por isso que faz essa apuração e pode ser que tenha também
assim como todas as outras.
Tanto o de contribuições também, A gente pode ter a redução dela, Tá.
Se a gente não tem um ofício vinculado a metade, a gente pode pagar metade, né,
cinquenta por cento Aí,
se a gente não receber um tipo de ofício tá e até setenta e cinco por cento.
Se a obrigação for cumprida no prazo fixado em intimação, então existe.
Redução, né?
Caso a gente eh faça o pagamento dessa multa antes de qualquer tipo de fiscalização,
a lei ela permite.
Isso tá
a entrega da e CD com informações inexatas, incompletas ou omitidas.
Estão sujeitos também a multa equivalente a cinco
por cento sobre o valor da operação correspondente,
né?
E está também conforme a Instrução Normativa vinte zero três, de dois mil e vinte,
e um tá gente Então, a esse CD também.
Assim como a C F tem penalidade porque todas se conversam, Tá gente
a metade também. Quando a obrigação for cumprida, após o prazo.
Mas antes de qualquer procedimento. E setenta e cinco por cento.
Se a obrigação for cumprida no prazo, tá também tem
eh redução no pagamento